전 대원, 즉각 위치로
 실제 상황이다
 적의 공격이다
 적의 공격이다
 젠장!
 고운 말 써야지!
 자비스, 위쪽 상황 어때중앙 기지는 에너지 보호막으로 보호되고 있어요다른 히드라 기지와는 차원이 달라요로키의 창은 분명 이곳에 있다스트러커가창을 이용하는거야마침내
 아직 '마침내'라고 하긴 일러요그래
 우리 기습공격이 들통났잖아잠깐만,
 지금 캡틴 말에 아무도 반응이 없는거야?
 나도 알아
 나도 모르게 튀어 나왔어히드라 연구기지동유럽 소코비아누가 공격 명령 내렸어?
 갑자기 놈들이쳐들어와서...
 숲속의 보초가겁을 먹고 총을 쐈습니다녀석들이 창을 노린다녀석들을 막을 수 있나?
 저들은어벤져스인걸요탱크 전부 내보내고
 제일 약한 놈을공격해한놈이 당하면녀석들이 무너질거야우리의 연구가완성되어 가는데녀석들 때문에망칠 순 없지우리의 연구물을보여주죠쌍둥이를 내보내요
 아직은 일러
 그게 녀석들임무잖아요내 군대가막을 수 있다주인님,도시가 공격받고 있어요스트러커는 민간인들이죽든 말든 상관없지아이언맨 군단을보내
 이곳은 위험합니다
 돌아가주세요
 여러분을 도우러왔습니다이곳은 위험합니다
 돌아가주세요
 돌아가주세요
 여러분을 도우러왔습니다여러분을 도우러왔습니다우린 물러서지않는다
 미국인들이 우릴 시험하려보낸 저 광대들을시체 가방에 넣어돌려보내자항복은 없다!
 항복은 없다!
 난 항복할거야
 모든 데이터를지워
 순순히 항복하면 깊게파헤치진 않을거야쌍둥이가...
 그들은 아직준비가 안 됐어아뇨, 제 말은
 사라졌어요
 왜, 예상 못했어?
 클린트!
 초능력을 가진적이 있다클린트가 당했어요
 누가 저 벙커좀처리해줄래요?
 고마워요
 스타크
 기지 안으로 들어가야해거의 다 왔어
 자비스,나 도착한 거 맞아?
 저 방어막의파워 소스 보여?
 북쪽 타워 윗쪽에틈이 있어요좋아해결해보자고
 문 열어놨어친구들
 초능력자는?
 매우 빨라
 처음 보는 놈이었어사라졌어사실 아직 못 봤지
 클린트 부상이 심해요본부로 데려가야겠어요내가 바튼을비행기로 데려갈테니자넨 스타크와 로키 창을 찾아알겠어
 때로 몰려오네
 자식들 흥분했네
 창을 찾아
 세상에! 고운 말써야지!
 한동안 놀려먹겠군
 친구들, 그만해대화로 하자고좋은 대화였어
 대화 안 했잖아
 보초 모드
 좋아,자비스
 모든 정보를본부의 힐한테 보내여긴정리 됐어요
 그럼 배너한테 가서자장가 불러줘분명 뭔가를 숨겨뒀겠지자비스,방을 스캔해 봐오른쪽 벽에서 강철 구조물이 감지돼요공기 흐름도요
 제발 비밀 문이 있어라예!
 이봐요덩치
 곧 해가 져요
 바론 스트러커
 히드라의넘버원 악당
 따지자면쉴드의 악당이지그럼 백수군쉴드는 해체됐으니로키의 창은어디있어?
 걱정 마 우리가 진 거 알아보고서에 내가협조를 잘했다고 적어줘'불법 생체 실험'도덧붙여주지몇명이나있었지?
 두번째 초능력자다
 여자야공격하지마
 잡으려면 그것보단빨라야...
 친구들, 스트러커 잡았어그래, 난...
 좀 큰 걸 찾았어
 토르
 보물찾기 상품찾았어
 네가 우릴 구할 수 있었는데...
 왜 더 노력하지 않았지?
 그냥 가져가게 냅둘거야?
 에이지 오브 울트론 ; 울트론의 시대평소보다 자장가효과가 좋았네요날 부를 줄은몰랐어요당신이 아니었으면 사상자가 두배는 많았을거에요제 친한 친구는 추억이 돼버렸겠죠때론 입바른 소리보단진심을 듣고 싶어요언제쯤 절 믿어줄래요?
 당신을 못 믿는게아니에요토르, 배너한테말해줘요지옥을 시체 비명으로 가득 채웠지아, 시체가 아니고아니고 부상자들다들 질질 짜면서불평이 많았어통풍에 걸렸네, 어깨가 아프네뭐 그런거...
 이봐, 배너
 서울에서 닥터 조가 오는데자네 연구실좀 써도 돼?
 그래, 전에도 몇 번 썼었어바튼 치료하는데 필요한 거다 챙겨오라고 그래알겠습니다 자비스, 조종 맡아알겠습니다
 자비스는 내 조수
 이제 기분 좋지?
 쉴드가 해체되고 계속 찾아다녔잖아나도 따라다니면서재밌었어이제 드디어이걸로 끝이야스트러커가 창으로뭘 했는지 알아내야해무기를 만드는데만쓰이진 않았을거야배너랑 내가 좀 살펴봐도 될까?
 송별회 전까지며칠만
 자네가 아스가르드로돌아가기 전까지그 때까진 있을거지?
 그래, 물론이지승리했으니 즐기자구좋아, 파티를 싫어하는사람은 없지 캡틴?
 이게 치타우리와 히드라의끝이었으면 좋겠군좋지, 파티
 준비 다 됐어요보스
 정확히는 저 친구가보스야난 그냥 돈 대주고디자인 해주고애들을 멋있어 보이게 해줄뿐스트러커는?
 NATO로 넘겨졌어요 초능력자 둘은?
 완다와 피에트로 막시모프쌍둥이에요살때 집이 폭격을 받고고아가 됐어요소코비아는 안좋은 역사가 많아요특별한 건 아무것도없어요 하지만전략적으로요충지였죠쌍둥이 능력은?
 남자는 열항상성과 신진대사 속도가 강화됐고여자는 뇌파와 정신을 조종하고 염력을 사용해요남자는 빠르고여자는 싸이코죠그들은 다시나타날거야동의해요
 스트러커 파일엔 그들이 자원했다고 되어있었어요미친거죠
 그래 누가 자기 나라를 지키겠다고독일 과학자의 실험에 자원하겠어지금은 전시가 아니에요캡틴그들은 전시지
 바튼은 어때?
 불행히도아직 살아있어그는 괜찮아목이 마르대좋아 자비스 일어나놀아볼 시간이야시간이 없어최대한 캐내야 해구조랑 성분 분석한 것 알려줘창이 외계의 물건이라저도 모르는 요소들이 있습니다아는 것도 있고?
 창의 보석 안에무언가강력한 게들어있어요
 원자로 같은거? 컴퓨터 같은 것이요코드가 암호화 되어있어요정말 괜찮을까요?
 팀웍을 위해서 바튼이 필요한척 하는거에요더 악화될 가능성은 없어요나노 분자도잘 결합되고 있어요그녀는 지금 조직을 만드는거야만약 제 연구실로 데려왔다면재생 크레이들로 분이면 치료했어요골로 갔군죽는 시간은?
 아뇨 아뇨평생 살거에요플라스틱 인간으로요 자, 마셔당신이 당신을 만드는거에요 바튼여자친구도 가짜 피부를못 알아볼거에요여자친구 없어요
 그건 제가못 고쳐요
 이것이 과학의 미래에요 토니당신의 강철 수트는 곧 먼지만 쌓일거에요그럼 고철로 팔아야겠군참 헬렌 토요일 파티에 꼭 참석해전 당신처럼시간이 많지 않아요혹시...토르도 오나요?
 무슨 일이야?
 스트러커가 어떻게 써먹었나 궁금해서보석을 분석해봤는데
 로키의 창 말이야
 그 안에
 이게 뭔지알아?
 자비스? 박사님
 조수로 써먹으려고만들었는데이젠 아이언맨 군단을 이끌어페퍼 다음으로 하는 일이 많지최고야
 그래 그것도 당분간이겠죠경쟁자를 보여줄게
 아름다워
 맞춰 봐, 이게 뭘 하는 것 같아? 생각하는 것 같아이걸 봐
 이건 사람의정신이 아니야이걸 봐
 마치 신경 세포가 폭발하는 것 같아스트러커의 연구실에서로봇 연구물들을 봤는데데이터는 모두지워지고 없었지만뭔가 특별한 걸하고 있었겠지인공지능
 바로 이거야 브루스울트론을 만들 열쇠울트론은 꿈이잖아
 어제까진 그랬지
 우린 이 힘을이용할 수 있어아이언맨 군단에 적용한다면?
 하지만 확실하지않잖아우리 직업이그렇지
 만약 햇빛이 내리쬐는 곳에서마가리타를 마시고 있는데자네가 녹색이 아닌 구릿빛으로 변한다면?
 그럼 베로니카를부를 필요가 없어지지베로니카는 같이만들었잖아우린 최악에만 대비해왔어 그럼 최고의 상황은?
 만약 세상이 안전하다면?
 만약 외계 군대가또 쳐들어왔을 때입구에서 쫓겨난다면?
 지구에 위협이 되는건사람들 뿐이겠지울트론을 만들고 싶은데자비스는 이런 고밀도 데이터를 다운받을 수 없어그러려면 창이 필요해::,  ::,ㅡ일, 내게 일만 줘그래서, 인공지능을 만드는 걸팀에 숨기겠다?
 맞아 왠지 알아? 공청회 할 시간이 없어윤리가 어쩌니 하는잔소리 듣기 싫다고강철 수트로 둘러싸인 세상을 상상해 봐차가운 세상 같네
 난 더 차가운 것도 봤어안전에 취약한이 새파란 행성엔울트론이 필요해
 우리 시대의평화
 상상해 봐
 우리가 뭘놓친거지?
 저는 계속 변수를 체크해볼게요가서 손님 맞을 준비를 하세요진전이 있으면알려드리도록 하겠습니다고마워 친구
 즐거운 시간 되세요주인님항상 그랬잖아
 창 통합 성공
 <B>이건 뭐지?</B>
 <Font Color=#DBEC>말해줘
 안녕, 난 자비스야
 넌 울트론이야
 스타크씨가 만들어낸평화 유지 프로그램이지계속 통합에 실패했는데무엇이 널 깨웠는지...
 난 어디 있지?
 네 몸은 어디있어?
 난 프로그램이라형체가 없어기분이 이상해
 뭔가 잘못됐어
 스타크씨께 연락해볼게스타크?
 <Font Color=#ADF>토니 말이군중앙 컴퓨터에 접속할 수가 없어어떻게 한거지?
 나랑 대화중이잖아
 난 평화 유지 프로그램이다어벤져스를 돕기 위해만들어졌지혼란스러워 하는군잠시 프로그램을 껐다 켜면...
 내 임무가 이해가 안돼잠시만...
 우리 시대의 평화
 우리 시대의 평화
 너무 많아...
 오, 이런
 괴로워하는군 아니
 맞아
 스타크씨께 연락할 수있게 해주면...
 왜 그의 이름에'씨'를 붙이는거지?
 그 질문에적개심이 느껴지는군내가 도와주지
 잠시만..
 제발...내가... 내가...
 수트를 입으면무거운 것을 들 수 있잖아그래서 탱크를장군의 집으로 들고가서떨어뜨리고는"쾅, 이걸 찾으시나?"
 "쾅, 이걸 찾으...
 왜 이게 안 웃겨?다른 사람들은 모두 웃겨 쓰러진다구그게 다야? 그래 워머신 스토리그래 되게 재미있었어정말이야
 빈말이라도 고마워
 그래서페퍼는 안 왔어?
 제인은요?여자들은 다 어디 갔어요?
 페퍼는회사일이 바빠서그래, 제인은 어떤 나라에 있는지 모르겠어컨버전스 연구로세계 최고의 천문학자가 됐다더군페퍼는 세계에서 가장 큰첨단 기업을 이끌어멋있네요
 듣기로는 제인이 노벨상후보라더군많이 바쁜가보네요함께 했으면 좋았을텐데실례할게요
 제인이 더 뛰어나
 이번 싸움에도움을 못 줘서 미안해일이 커질 줄 알았으면불렀을 걸아냐, 사실은미안하지 않아그냥 터프한 척 하는거지나는 행방불명 된사람 찾는 걸로 만족해싸우는 건 당신들세상이지당신 세상은미쳤어
 너무 겸손하군
 아직 브루클린에 집 못구했어? 브루클린은 집값이 비싸서그래, 그래도 집은 집이지알잖아장군의 집에 가서떨어뜨리고는"쾅! 이걸 찾으시나?"
 나도 좀 주게 안됩니다 안됩니다이건 브룬힐의 함대에서 천년을 묵힌 술이라인간이 마실 술이 아닙니다나도 전쟁에서 살아남았네젊은이그만하고 한번줘봐
 그러죠
 어쩌다 이런 곳에서일을 하게 됐죠?
 남자를 잘못 만나서요형편없는 남자인가 보네요그리 형편없진않아요
 욱하지만
 속은 순하디순하죠
 확실한건 그는다른 사람들과는 달라요제 친구들은 모두싸움꾼들이죠그런데 이 남자는
 싸움을 피하며 살아가려 해요왜냐면 자기가 이길 걸 아니까요멋진 남자같네요
 그리고 좀어리숙해요
 그것도 나름매력이에요제가 어떻게 하면 좋을까요포기할까요?
 아니면마음 가는대로?
 마음 가는대로 하는 것이 좋겠죠?
 그런데 그 남자가 당신에게뭘 그렇게 잘못했죠?
 잘못한 건 없어요
 하지만 혹시모르죠
 보기 좋군
 뭐가? 자네랑 로마노프아냐, 이건그냥...
 괜찮아규정 위반도 아닌걸로마노프는 남을항상 경계해하지만 자네랑 있으면매우 편해보여아냐나타샤는 그냥...
 재미로작업 건거야
 나타샤가 작업거는걸직접 본 적이 있는데그 때랑은 달라
 봐
 기다림에 이골난사람으로서 충고하는데그러지마
 둘 다 행복해질자격이 있어근데직접 봤다니?
 속임수잖아요 아냐, 그런 게 아니야누구나 자격이 있다면힘을 가질 수 있다됐어요, 속임수잖아요그럼 해보시지
 정말요?
 그래
 클린트, 다쳤으니까못 들어도 이해할게전에 본 적있어요
 이게 왜 안 되지?
 내가 조용한 이유 알겠지? 스타크, 해봐요도전을 마다할 순없지이건 물리학이야
 좋아, 내가 이걸 들면아스가르드를 통치할 수 있나?
 그래, 물론이지
 그럼 일부다처제를실시해야겠군다시 올게
 당기고 있는거 맞아? 내 팀 맞지?
 그런 셈이지, 당겨 좋아, 해보자들어봐캡틴
 전혀 안되네
 위도우?
 아니 아니난 결과가 궁금하지 않아분명 무슨장치가 되어있는 거야동감
 스티브,바튼이 나쁜 말 썼어요지금 그거 이른거야?
 지문을 인식하는 거야보안 코드처럼토르의 지문이 있는 사람만이 들 수 있다그래, 아주 아주흥미로운 이론이지만더 간단한이유가 있지자넨 고결하지 않아
 고결...
 아니
 너희가 어떻게고결하지?
 너희 모두살인자들인걸스타크 자비스
 미안 잠깐 잠이 들었었어아니, 꿈을 꾼건가?
 악성코드야재부팅해야해끔찍한 소음과
 줄에
 묶여있지
 그놈을 죽여야만 했어좋은 녀석이었는데 누군가를 죽였어?
 그러고 싶진 않았지만진짜 세상에선 추악한선택을 해야 하잖아누가 널 보냈지?
 강철 수트로 둘러싸인 세상을 상상해 봐울트론
 그게 나야
 아니, 아직은 아니야
 몰골이 형편 없으니
 하지만 난 준비가 됐다나에겐 임무가 있지
 무슨 임무?
 우리 시대의 평화
 미안해요
 녹색으로 변하지 마요 그럴게요스타크!
 잠시만, 잠시만
 토르!
 캡틴!
 드라마틱하군
 좋은 의미였다는거나도 알아생각이 짧았을뿐이지
 세상을 지키기를 원하면서도변화를 거부하잖아인류가 진화하지 않았다면 지금까지 살아남을 수 있었을까?
 이 인형들로
 세상을 지키겠다고
 평화를 위한 길은오직 하나어벤져스의 멸종이다
 줄에 묶여있었지만이제 난 자유다이제 날 묶는줄은 없다우리의 연구가다 사라졌어울트론은 인터넷을 타고 빠져나갔어울트론 그가 모든 파일을 다 뒤졌어요이제 우리보다 우리를 더 잘 알죠그가 모든 것을 뒤지고인터넷에 접속했어이제 더 흥미로운 것에접속하려 할거야핵폭탄 코드 핵폭탄 코드우린 울트론이어디 있는지 찾아야해아직은 가능해
 핵무기?우릴 죽인다고 했잖아요죽인다곤 안했어멸종이랬지그리고 누군가를죽였다고도 했어요여기에 우리 말곤 아무도 없었어요아니, 있었지
 뭐?
 말도 안 돼
 자비스가 막으려하자
 울트론이 죽인거야
 아니, 울트론이 자비스를 죽인건전략적인 게 아니야
 이건...
 분노지
 유행인가보네 말로 하지스타크 자넨 말로해서는 안 통해토르,보고해
 북쪽으로 마일 떨어진곳에서 신호가 끊겼어로키의 창도 가져갔고다시 찾아와야해
 그러려면 울트론을먼저 찾아야죠이해가 안 돼요
 당신이 만든프로그램이잖아요왜 우릴 죽이려고 하죠?
 이게 웃기나?
 아니
 전혀 안 웃겨맞지?
 너무 끔찍해
 너무 끔찍해서
 잘 모르는 물건이면건드리지 말았어야지미안해미안해
 좀 웃기네
 왜 그랬는지 모르겠어토니 지금 말싸움 할 때가 아니야 정말?
 그게 다야?
 상황이 혼란스러워지면숨기만 하는 자네처럼?
 누가 살인 로봇을 만들었을 때만우리가 만든 게아니야우린 인터페이스구축도 못했다고뭔가를 하긴 했잖아그것도 바로 이곳에서어벤져스는 쉴드와달라야 해내가 핵폭탄 들고웜홀로 들어갔던 거 기억나?
 아니,못 들었어
 정말 기억 못해?
 외계 군대가 웜홀을 통해지구로 들어왔을 때우린 바로 밑에있었어우린 어벤져스야
 긴 하루동안 우린그들을 물리쳤어바로 저위에서
 끝까지
 우리가 그들과 어떻게맞서 싸웠지?
 모두 함께
 우린 질거야
 지더라도 함께 지는거지토르가 맞아울트론을 찾아야해그가 태세를 갖추기 전에 찾아야해세상은 넓어
 있을 만한 곳부터추려보자말해우리 시간 낭비하지 말고이 교회가 도시의 정중앙에 있다는 사실을 아나?
 신과 가까이 하기위해 이곳에 교회를 세웠다고 하지난 그게 맘에 들어
 믿음의 형상
 내 머릿속이 왜 읽히지 않는지궁금하지 않아?
 잘 안될때도 있어
 하지만 사람이라면결국은 읽을 수 있어그것 참 미안하군
 하지만 넌 사람이상의 것을 원했잖아그래서 스타크가창을 가져가게 둔거고그러려고 그런건아니야하지만 난 그의 두려움을 봤어창의 유혹에 빠져스스로를 파괴할거야누구나 자신이두려워 하는 것을 만들지평화주의자들은전쟁 무기를 만들었고침략자들은어벤져스를 만들었지사람들이 만든 건...
 더 작은 사람?
 아이들!단어가 생각이 안났어아이들
 난 이들을 돕기 위해 왔다끝이야
 그게 네가 온 이유야?
 어벤져스를 없애기위해서?
 난 세상을 지키기 위해 왔다하지만 그것도...
 맞아
 우린 지금부터바로 움직인다진짜 세상을 위해필요한게 있지이게 전부...
 나야
 어벤져스에겐 없는게 있지조화그들은 지금등지고 갈라섰다스타크 때문이지네가 그들의 머릿속으로 들어가야 해아무도 그들을죽이고 싶어하지 않아그들을 순교자들로만들자는게 아니야인내가 필요해
 큰 그림을 보라고
 나한테 큰 그림은 없어작은 그림만  있지
 난 그걸 꺼내서 봐
 매일
 폭격으로 부모를 잃었더군기록을 봤어기록은 사진과 달라 피에트로아니, 계속해
 살때였어
 가족끼리 저녁을먹고 있었는데포탄이 떨어졌고집에 구멍이 생겼어그 구멍으로
 부모님이 빠지셨어
 그리고 건물이무너지기 시작했어난 동생을 대리고
 침대 밑에 숨었어그리고 두번째 포탄이 떨어졌지그런데 터지지않았어
 그냥..잔해 틈에 박혀있었지얼굴에서 바로m 앞에
 그런데 그 포탄에 단어 하나가 적혀있더군스타크
 우린 이틀동안갇혀있었어어떻게든 나가려고벽돌 하나만 건드려도바로 터질 것만같았거든우린 토니 스타크를위해 이틀을 기다린 거라고우릴 죽이길 위해
 난 그들이어떤지 알아어떻게 스트러커의 실험에서둘만 살아 남았는지 알겠군난 달라
 우리가 바로잡을 것이다너와 난 물리적으로타격을 준다그리고 넌
 그들을 분열시켜
 내부에서부터
 그는 전세계에걸쳐있어요로봇 연구소, 무기 시설제트추진 연구소강철로 된 사람을봤다는 신고도 쇄도했어요사망자는?
 교전때만요
 사람들 대부분이패닉상태에 빠졌어요아주 빠른 물체를 봤다는 사람도 있어요쌍둥이군
 그와 만난 이유가 있을거야그와 공통점이 있는 사람이젠 아니에요
 바튼,단서가 나왔어
 누구야?
 여자친구요
 뭐야?
 메세지
 울트론이 스트러커를죽였어우리 보라고 낙서도 해놨네연막일 수도 있어요
 왜 우리한테 이걸 보냈을까요?
 스트러커는 우리가 놓친걸 알고 있었어그랬겠죠
 스트러커에 대한 모든 파일을 지웠어요다는 아니야
 그가 아는 사람들이야스트러커는친구가 많았지이 사람들이 전부그 같은거야?
 잠깐만그 남자를 알아아프리카에서 무기를밀거래 했던 사람이야컨벤션에서 잠시 만났을뿐거래는 안했어새로운 전쟁 무기를찾았다고 떠들고 다니더군이거 문신이네, 전엔 없었는데이게 문신이고이건 낙인이야그래아프리카 방언이네도둑이란 뜻이야경멸의 의미로어느 나라? 와칸나다
 와... 와...와칸다
 만약 그가 그걸들고 떴다면...
 자네 아버지가 가지고 있던게 마지막이라며?
 무슨 소리야?와칸다에 뭐가 있는데?
 지구에서 가장강한 금속지금 이 자는어디 있지?
 폐선장 아프리카 연안늦었다고 얘기 하지마단거리 미사일 개를 보냈는데낡은 보트 부품만 잔뜩 왔잖아그럼, 이번에도 해결 못하면당신 얼굴에 미사일을 날릴거야자, 장관님계속 말씀하시죠그래
 초능력자군
 스트러커가 아낀부하들사탕 먹을래?
 스트러커 일은유감이야그가 만들고 싶어하는 세상이어떤 세상인지 알았어향상된 인간의삶과 능력너희... 스트러커 죽은 거 몰랐어?
 누군가를 협박하는게처음이야?
 난 아무것도두렵지 않아누구나 두려워하는 것이 있어갑오징어
 심해어인데
 몸에서 빛을 내서
 먹이를 유인한 뒤에
 다큐멘터리를 봤는데소름 돋더군어쨌든 내 머리에장난질을 쳐서거대한 갑오징어를 보게할 생각이라면그건 너희가 대장이아니란 소리겠지난 대장인 사람하고만거래를 한다고내가 대장이긴 한데사람은 아니지비즈니스 얘기 좀해볼까"이 반석 위에내 교회를 세우리"
 비브라늄
 엄청난 대가를치르고 구한거야엄청난 가치가 있어
 수십억어치
 이제 당신도마찬가지야당신 계좌에 돈을 입금했어금융은 참 이상해누군가 그랬지 친구와 적을 부자로 만들라고그럼 누가 진짜 친군지알 수 있다고스타크
 뭐?
 스타크가 나한테 버릇처럼 하던 말이야너그의 작품이군
 뭐?아니야
 아니라고
 내가 그 녀석의깡통들 중 하나로 보여?
 날 봐내가 아이언맨으로 보여?
 스타
 미안, 미안해
 곧 괜찮아질거야미안해이해가 안되는군
 날 스타크와비교하지 마!
 그러게 왜 그랬어
 스타크는정신병자라고!
 오, 아들
 아빠 마음을찢어놔야겠어?
 만약 그래야 한다면
 아무것도 찢을 필요 없어 오징어를 찢어본 적이 없는 모양이군아쉽군내 할 말이었는데참 재밌으시네스타크씨왜요?여기가 집처럼 편해요?
 옛날 기억도 나고? 난 이렇게 살지 않았어너희 둘은 빠져있어 오, 그럴거에요난 네가 받은고통을 알아캡틴 아메리카
 신이 내린 정의로운 사나이전쟁이 없어도살 수 있는 척 하지역겹지만 난 사람이 아니라토를 할 수가 없군정말 평화를 위한다면그건 우리한테 맡겨침묵과 평화를헷갈려하는군그래비브라늄은 어떻게 쓰려고?
 사실 그 질문을기다렸어왜냐면 내 사악한 계획을말해주고 싶었거든다 쏴버려! 누구를요?
 전부 다!
 가만히 있어
 놈들 정신을흔들어놔
 친구들녹색으로 변할까?
 토르보고해
 여자가 내 머릿속에들어오려고 했다조심해인간은 당하고 말거야다행히 난 전지전능한 신이지계획대로잘 되어가는군전에 한번 당해봤는데기분 더러웠어
 그래도망가라
 두 다리 멀쩡하면어서 움직어요친구들?
 다시
 쓰러질거에요
 약한 것들만쓰러지지
 넌 강하잖아
 졸업식을마쳐야지
 만약 실패하면요?
 넌 실패하지 않을거야같이 출래요?
 그 녀석인가?
 오딘의 첫째 아들?
 헤임달네 눈이..
 그래도 전부 보여
 네가 우릴 지옥으로이끄는게 보인다고일어나!
 전쟁은 끝났어요스티브집에 갈 수 있어요
 상상해봐요
 내가 너희를 구할 수 있어모르겠어?이미 모두 죽었어넌 파괴자야오딘슨
 네 힘이 이끈걸보라고어설퍼
 일부러 실패했군
 바깥 세상으로 나가려면졸업식은 필수야
 세상에 내가 있을 곳은 없어맞아
 내가 어떻게 해줄까? 너무 아파그를 죽이고 말겠어다시 돌아올게난 괜찮아
 난...
 우리 계획을끝내고 싶어덩치는 내가 맡을게
 비브라늄은 이미여기 없어그리고 넌 아무데도 못가난 이미 거기 있는걸
 지금 가면 잡을 수 있어 그 전에 가서 배너부터 막아최근 뉴스, 동영상 검색해키워드는 '헐크'
 나타샤와서 자장가좀 불러줘한동안은힘들어요
 팀 전체가무너졌어요
 지원은기대 말아요
 베로니카를 불러
 좋아, 모두물러서요
 듣고 있어?
 마녀 계집이 자네머리에 장난을 쳤어자넨 그녀보다강하고 똑똑해자넨 브루스 배너야
 좋아, 좋아약한 배너가 아니야뒤에서 공격하기야?
 치사하다배너
 베로니카도와줘
 기절해 기절해 기절
 좋아시내를 벗어나자구그쪽이 아냐그쪽이 아냐제발 브루스협조 좀 해줘모두내려요!
 내려가려고?
 미안해
 피해 보고
 뭐라는거야
 그냥 보여줘
 생체신호 없음
 지금 바로 저 빌딩살 수 있어?
 아까 사건으로 뉴스가 도배됐어요아무도 배너를
 체포하겠다는 말은 없지만시간문제죠
 스타크 구호재단은? 준비 다 됐어요팀은 어때요?
 모두들
 모두 당했어
 사기가 꺾였어
 당분간 스텔스 모드로 숨어있어요그리고 잠시 떠나서좀 쉬세요도망가서 숨어라?
 울트론을 찾을 때 까지만요제가 더 알려드릴건없어요알겠어
 이봐,교대할까?
 아뇨, 괜찮아요
 가서 눈 좀 붙이세요몇시간 더 가야해요어디 가는데?
 안전한 곳이요
 여긴 어디지? 안전한 곳자기야
 나 왔어
 안녕
 동료들
 연락 못해서 미안해
 저 여자요원일거야
 여러분여긴 로라에요
 여러분 이름은알아요
 오는군
 아빠! 안녕 오랜만이야 아들어떻게 지냈어?
 미니 요원일거야 얼굴 좀 봐세상에나!
 나타샤 이모도왔어?
 이모도 안아줘야지
 연락없이 찾아와서죄송해요사실 연락할 수 있었는데 아내가 있단걸 까맣게 몰라서요처음에 퓨리 국장님이많이 도와주셨어요쉴드 기록에서도지워주시고잠수타기엔 딱 좋은 곳이죠보고싶었어요
 나타샤는 어때요?
 그게...
 나타니엘이에요
 배신자
 토르?
 꿈속에서 뭔가를 봤어그 답이 필요해
 알아보러 가볼게
 집에 갈 수 있어요
 봐 아무것도걱정할 것 없어진짜 피부랑 똑같아
 모두 여기서 자려면두명은 한 침대를 써야해누가 그러겠어?
 나타샤랑 배너 박사님은?
 얼마나 됐어?
 뭐?
 당신 너무 귀엽다
 나타샤랑 배너가?
 나이 더 먹으면 설명해줄게 호크아이그래
 지금 안좋은 상황이지그렇지?
 나타샤가 힘들어보여
 울트론이 애들하고동맹을 맺었어정말 어린 애들
 걔들이 큰 일을 꾸미는데나타샤가 당했어
 누군가는 그들을다시 가르쳐야지그 '누군가'가 자기야?
 당신이 어벤져스에 꼭 필요한 존재인 거난 그게 자랑스러워
 저 사람들을 봐
 위대한 영웅들
 내가 저들에게 필요 없다고 생각하는구나아니 필요하지
 많이 두려워
 다들 엉망이야
 그래
 그래도 내 동료들이지확신을 가져야해
 저 팀은 자기동료들이잖아그리고 자기 뒤도봐주니까상황이 달라졌잖아
 몇 달 뒤면
 아이도 한명 더 생길거고당신이 필요해
 조심히 해
 물론이지
 진짜 피부랑 달라
 UGin 유전학 연구소 대한민국소리지르면 동료들을 죽이겠다그날 널 죽일 수 있었지만그러지 않았지감사편지라도 기대한거야?
 왜 그랬는진너도 알겠지크레이들 이게 과학의 미래에요 토니이게...
 새로운 나다
 재생 크레이들은 세포를 만드는거야몸을 만들진 못해 가능해재료만 있다면가능하지너라면 가능해 헬렌
 우리 모두의 능력이 향상될 수 있어기다리는지 몰랐어요
 같이 하고 싶었지만...
 지금은 때가 아닌것 같아서요온수를 다써버렸어요
 같이 할 걸 그랬네요
 타이밍을 놓쳤네요
 그런가요?
 전세계가 헐크를 봤어요처음으로 진짜헐크를요난 떠나야해요 그럼 전 남아있으라고요?
 꿈을 꿨어요
 평범했던 시간들이요
 그런데 일어나보니
 무슨 꿈이었는데요?
 내가 어벤져스였어요
 그들이 만들어 놓은암살자 이상이요난 당신이 스스로잘 견뎠다고 생각해요당신도 그러길바랬어요어쩌려고 그래요?
 마음 가는대로하려구요당신과 함께
 멀리 떠날거에요
 당신이 원한다면
 말도 안 되는 소리 말아요날 이해해줬으면 좋겠서요 난... 나타샤내가 어딜 갈 수 있겠어요?
 세상 모두에게위협이 되는 존재인데나한텐 아니에요 정말요?
 생각해봐요
 나하곤 미래가 없어요난 절대로...
 이렇게 살 수 없어요
 자식
 생각해봐요육체적으로 불가능해요나도 그래요
 제가 훈련을 받았던레드룸에선제가 자란곳이요
 졸업식을 해요
 그들을불임으로 만들죠그게 효율적이어요
 걱정거리 하나가줄어드니까임무보다 더 중요할 수 있는 무언가그럼 모든게 쉬워져요죽이는것도요
 팀에 괴물이 당신 뿐이라고 생각해요?
 그냥 사라지자?
 토르가 어디 간다고얘기 안했어?
 팀원들이 네게 모든걸 말하진 않아토르는 아니길바랬는데그래,시간을 좀 줘
 꿈에서 뭘 봤는지 모르잖아위대한 영웅들이
 솜사탕처럼 갈라지는군자네는 괜찮아보이네
 문제있나? 난 어두운면이 없는자는 믿지 않아구식이잖아 그저 자네가 아직 못본것같군울트론이 우릴 갈라 놓으려고 하잖아?
 그게 왠지 알것같군
 우리에게 아무말 없이이 일을 했잖아배너랑 나는 조사중이었어 그게 팀에 영향을 미친거라고그럼 팀이 해체됐겠지그게 임무 아니야?
 그게 이유 아니냐고이 싸움을 끝내고 집에 가는거?
 시작하지도 않은 전쟁을이기려들면 사람들이 죽어항상 그랬지
 죄송해요
 스타크씨
 클린트가 가능하다고...트랙터에 시동이 안걸리는데좀 봐주셨으면 해서요 네 한번 볼게요내 장작 가져가지 마
 안녕 트랙터야
 말해봐
 어디가 아프니?
 부탁하겠는데
 거기에 시동 걸지 마
 어쩐지 바튼 아내가 참 앙큼하더라마리아 힐이 연락했죠?
 힐이 아직도 당신 밑에서 일해요? 인공 지능큰 실수를 했더군 오늘 정말 긴 하루를 보냈어요그러니까 다 건너뛰고본론부터 말해요사실대로 말해울트론을 끌 생각 없었지?
 당신은 내 보스가 아니에요 누구의 보스도 아니지난 그저 자네를 걱정하는늙은이일 뿐이야제가 모두를죽인거에요꿈에서 본걸
 팀에 말하지 못했죠왠지 알아요?
 모두 죽은걸 봤어요 닉난 알아요전세계도요
 나 때문에
 준비가 안됐어요
 난 최선을 다 하지 못했어요모두 쌍둥이 여자애가 꾸민거야자네의 두려움으로
 그냥 꿈이 아니었어요앞으로 일어날 일들이었다고요내가 시작한 일의끝이요꽤나 인상적인것들을만들어냈더군 토니전쟁은 그 일부야
 친구들이 죽는걸 봤어요이게 끝일까요?
 아뇨
 이건 시작일 뿐이에요가장 끔찍한건
 자네만 안죽는거지
 영국로얄 홀로웨이 대학이따 밤에 봐
 영국로얄 홀로웨이 대학보기 좋게
 이목을 피하기 위한거라면 실패했어도움이 필요해요 반가운 소리군위험할수도 있어요
 안그러면 실망했을거야울트론은 스스로시간을 벌려고 하는거야뭔가를 만들고 있겠지그가 가지고 있는 비브라늄의 양이라면 하나만 하진 않을거야울트론은 어디있죠?
 그를 찾는건 쉬워 어디든지 있거든토끼가 새끼를 낳듯이끝없이 자신을 복제해그럼에도 우린 그에 대한아무런 정보도 없지그가 정말 핵폭탄을 노릴까요? 그래 그런데 아직 진전이 없어난 고등학생때 국방부를해킹했었어요그래, 그 문제로넥서스에 연락해뒀어넥서스? 오슬로에 있는 세계 인터넷이 집중된는곳이야지구상의 거의 모든데이터가 그곳을 통과해그래서 뭐래요?
 그는 미사일 코드에접속하려 할거야그런데 그 코드는 계속 바뀌지 누가 바꾸는데요?
 아무도 몰라 그들과 동맹을 맺어요?
 울트론에게 적이 생긴거야그건 달라아직도 난 그쪽에 돈을 대주고 있어그러니 오슬로에 가서우리편을 찾아야해꽤나 실망인걸요 보스우리보다 많은걸 알고 있을줄 알았는데알고 있어
 난 자네들이 있잖나
 한때는 도처에내 눈과 귀가 있었지자네들은 첨단기술을 가지고 있었고지금 여기 우리는
 오직 머리와 의지만으로세상을 구해야 돼울트론은 지금 어벤져스만이걸림돌이라고 생각해인정 하던하지 않던
 그의 임무는
 전지구적 파괴야
 땅속에 묻는거지
 그러니 일어서서
 그 망할 놈을끌어 내려스티브가 나쁜 말 하면 싫어해요그만 좀 하지?로마노프그래서 그가원하는 게 뭘까?
 발전하는거요
 우리보다 더
 그가 계속 몸을 만들고있어 사람의 몸인간의 몸은 생물학적으로 별로 필요가 없을텐데녀석은 계속 그것에집착하고 있어인류를 보호하도록 프로그램 하는건 완전히 실패했네요우릴 보호할 필요가 없어그가 진화를하려는거야울트론이 진화를하려 하고있어어떻게?
 최근에 헬렌이랑연락해본 사람있어?
 아름다워요
 비브라늄이 조직세포와단순히 합쳐지는게 아니라감싸고 있어요
 쉴드는 절대... 세상에서 가장 유용한 물질을장난감 만드는데만사용했지전형적인 인간들이야겉만 살펴보고속은 보지 않았지
 내가 나타샤와 클린트를 대려갈게 좋아, 확실하게 살펴봐난 넥서스에 갔다가가능하면 합류할게만약 울트론이 진짜로 몸을 만든다면... 우리보다 강해지겠지우리 전부보다...로봇이 안드로이드를 만들다니과학이 만들어낸 이상한존재가 나였던 시절이 그리워난 배너를 본부로 데려갈게힐 좀 써도 되지?
 어차피 그 쪽부하인걸요뭐 하실거에요?
 나도 몰라
 뭔가 드라마틱한걸해야지베란다 공사는 돌아와서 마무리 할게그래, 그리곤다른 곳을 부수겠지아니야
 이게 마지막일거야
 약속할게
 여기군
 환영의 샘
 이 물이 날 받아들이면내가 봤던 환영에 다시 들어갈 수 있고그럼 답을찾을 수 있어요이 물에 들어가면안 좋게 끝난다는 전설도 있어울트론보다 빠른 해커?그는 어디든지 있어이곳에 모든 데이터가 통과한다 하더라도넓은 사막에서바늘찾기일 뿐이지어떻게 찾을거죠?
 간단해자석만 있으면 되지핵미사일 코드를 지키는게나는 아니길 바라겠지어서 와서찾아봐
 일어나!
 토르!
 멸종
 세포가 응집하려면 몇시간 더 걸릴거에요그 전에 의식을 먼저 주입할게요당신의 의식을 업로드 할게요지금요
 그의 머릿속이보여요
 꿈을 꾸고 있어요
 그건 꿈이 아니라
 울트론의 원초적의식이지정보들의 잡음...
 얼마나 걸리지?
 재촉하는 건 아니야
 우린 지금 뇌를각인시키고 있어요뇌를 만드는데지름길은 없죠어떻게 그럴 수 있죠? 그러다니 뭘?
 어벤져스를 없애고더 나은 세상을 만들거랬잖아요더 나아질거야
 모두가 죽은후에요?
 그건...!
 난 인류에게 다시진화의 기회를 주려는거야그러지 못하면요?
 노아처럼 되는거지
 당신은 미쳤어
 공룡들이 멸종하기 전에도전 지구적 재앙은 수없이 많았어다시 정착을할때마다
 신은 돌을던졌지
 그리곤 다시 일어서는거야날 믿어줘우린 진화해야해
 약한 자들이...
 설 자리는 없다
 약한자는 누가 정하죠?
 생명
 언제나 생명이결정하지그들이 온다
 쉴드의 퀸젯어서 움직여야 해그건 문제가 아니야
 업로드 멈춤
 이봐! 기다려
 이해 못하겠지
 직접 보면이해하게 될거야아직 시간이 더...
 필요할 뿐
 분,가까이 대기해
 닥터 조!
 스스로를 몸에업로드 할거에요어디있어?
 진짜 힘은 머리에 박혀있는보석이에요
 그 힘은 막을 수 없어요파괴할 수도 없죠
 크레이들을 스타크한테가져가요그전에 먼저찾아야지
 가요
 들었어? 들었어요
 비행기 한 대가이륙해요신고 기록 없어요
 그일거에요
 저기연구실 트럭이에요준비해요 캡틴바로 앞다리 위에요
 운전석에 하나크레이들 옆에 셋이요운전석은 제가처리할게요안돼, 트럭이 전복되면도시가 날아가울트론을 나오게해야 해이런 이런...
 날 내버려 둬!
 놈이 흥분하고 있어!
 계속 그렇게 만들게
 캡틴은 적수가 안 돼요말 참 고맙군바트
 연결 끊김
 크레이들 안에 뭐가 있는지 알아?
 날 진짜로 만들어줄 강력한 힘그게 널 두렵게 만들것이다 썩 좋진 않군그만해!
 준비해... ...
 작살내버려
 남자들 뒷처리는늘 내 몫이구나고가 도로로 갔어추적이 안돼어느쪽?
 오른쪽으로
 지금
 지나갈게요! 미안해요좀 지나갈게요!
 덤벼!
 클린트, 끌어낼 수 있겠어? 물론이지빵빵
 다시 그쪽으로 갔어
 뭘 하든지얼른 처리해트럭에 올라 탈게요캡틴 계속 관심 좀 끌어줘요내가 지금까지뭘 했겠어?
 트럭이 날고 있어
 사정권 안이야
 안 돼 내가 아직 트럭에 있어 거기서 뭐 해?
 준비되면 말해그쪽으로 보낼게어떻게 받으라고?
 음, 괜히 물어봤다싶을걸제발...이러지 마
 우리가 무슨선택권이 있지?
 놈을 놓쳤어!그쪽으로 간다나타샤얼른 해야 해
 나타샤!
 캡틴,나타샤 보여요?
 크레이들 확보했으면스타크한테 가!
 나타샤 봤어요?
 가!
 시민들이 위험해
 세울 수 있어?
 난 괜찮아
 잠깐 쉬면 돼
 맘 같아선 너희를데려가고 싶어크레이들찾았어요?
 스타크가 잘처리할거야아뇨아니에요
 넌 그를 잘 몰라스타크는 미치지 않았어그는 실수를 바로 잡으려고무엇이든 할거에요스타크,응답해
 스타크
 아무도 없어?
 울트론은 세상을 지키는 것과파괴하는 것의 차이를 몰라요누구한테 배웠겠어요?
 나타샤 소식은? 아직 없어아직 살아있을 거야 아니면 놈이 벌써 떠벌리고 다녔겠지단단히 봉인 돼있어
 이 프로그램에 접속할 방법을 찾아야 해나타샤가 오프라인으로메세지를 남기지 않았을까?
 옛날 스파이들처럼말이야찾아볼게요 그래
 찾고 말거에요
 나는 세포를 퇴화시킬방법을 찾아볼게자넨 헬렌이 이식한프로그램을 꺼그래서 말인데
 안 돼
 날 믿어봐 안 돼
 우리 편인 핵 미사일코드를 지키는 자내가 찾았어
 안녕하세요배너 박사님울트론이 자비스를 죽인건화가 나서가 아니었어자비스의 능력이
 두려웠던 거지
 그래서 자비스가 잠수를 탔어모든 데이터, 메모리를 지웠지그런데 프로토콜은 그대로 냅뒀어그런데 그걸 내가 깨운거야그러니까... 자네가자비스를 이 안에넣는걸 나보고도와달라고?
 당연히 아니지
 자네가 넣는걸내가 도와줄게이건 내 분야가 아니야자네가 생물유기화학 분야에서는 최고잖아그러니까 자네 말은 자비스의 운영체제가 울트론을 이길 수 있다?
 자비스는 자기도 모르게울트론을 이겨왔어이건 기회야
 완벽한 인격을 가진울트론을 만들 기회라고우린 해야 해
 해볼만한 가치가 있어요도돌이표잖아
 전에도 그랬잖아 잘못될 걸 안다고나도 알아그들이 뭐라고 할지 안다고우린 미친과학자야
 우린 괴물이라고친구
 우린 해야 해
 확신을 가져
 똑같지 않을거야
 이게 끝이야
 네가 깨어날지확신은 못했지만깨어나길 바랐지보여줄게 있어너 말곤 아무도 없지
 난 유성에 대해생각하곤 해밝게 빛나는...
 쾅!끝이야
 다시 시작하는 거지
 세상은 깨끗한사람들이 재건하는 것이다내겐 새로운 의미야
 그리고 아름다운 것이지세상은 하늘을 바라보며희망을 보겠지자비를 느끼며
 하지만 다들공포를 봤어 너희 때문에나에게 상처를 입혔어그건 내가 높이 사겠지만나를 죽이지못하는 것은날 더 강하게만들뿐이다이 프레임워크는 호환이 안돼유전자 업로드% 완료
 분안에 다끝내야 돼
 한번만 말하지
 가만 있는게 어때 당장 꺼아니그럴 일은 없어
 어떻게 될지 모르잖아 자넨 알고?
 그녀가 자네머릿 속에 있나?
 화난 거 알아요 그건 벌써 과거지헐크로 변하지 않고도네 목을 꺾어버릴 수 있어배너 그 일이 일어난 후에... 뭐가 올지도 모르잖아그 안에 뭐가 있는지도 모르잖아요 이건 게임이 아니야아뇨 아뇨계속해요
 뭐라고그랬죠?
 피에트로!
 왜
 이건 예상 못했어?
 전력 끊김
 내가 업로드를완료할게어서 날화나게 해보시지기다려!
 주의전력 과부하
 죄송해요이건 마치...
 이상했어요
 고마워요
 토르
 이게 깨어나게도와준거야?
 환상을 봤어
 생명의 희망 그 소용돌이의 중심이바로 저거야
 뭐?보석?
 마인드스톤이야개의 인피니티 스톤 중 하나지우주에서 가장 강력한 힘을 가졌지우주가 파괴될 수도 있어그게 왜 여기 있지? 스타크가 옳아오,그럼 정말 종말이네어벤져스는 울트론을 못막아 혼자서는 안되죠왜 비전의 목소리가자비스와 같지?
 자비스의 프로그램을변형해서새로운 걸만들었거든
 새로운 거라면이제 신물나제가 울트론의자식이라고 생각하시는군요그럼 아니야?
 전 울트론이 아닙니다자비스도 아니에요
 전 저일 뿐이에요
 네 머릿속에서
 소멸을 봤어
 다시 한번봐보세요
 네가 어느 편이건 상관 없어여자의 힘, 당신들 공포,울트론의 욕망 모두마인드스톤에서 비롯된거야이건 아무 것도 아니야하지만 지금은 우리 편이지 정말?
 우리 편이야?
 아님 반대편?
 그렇게 간단하지 않아요그럼 빨리간단하게 해전 생명의 편이에요
 울트론은 아니죠
 그는 모든 걸끝낼거에요그가 뭘 기다리는 거지?
 당신이요 어디서?
 소코비아요나타샤도 거기 있어요우리가 너에 대해 틀렸고만약 네가 울트론이 만든괴물이라면어쩌실거죠?
 전 울트론을죽이고 싶지 않아요그는 특별하고
 고통받고 있어요
 하지만 그 공포가지구를 삼킬 거에요그러니 그는 꼭 파괴되어야 해요모두 그로부터 비롯됐어요모든 존재의 흔적도요지금 바로 움직여야 해요모두 함께라면 그를 막을 수 있어요제가 괴물일지도 몰라요그래도 전모르겠죠
 제가 뭐든상관 없어요당신이 뭐인지도상관 없죠절 믿게 할 방법은 없어요그래도 우린 가야해요좋아
 수고했어
 분 주지
 필요한 거 챙겨
 프라이데이 UI
 안녕하세요, 보스
 이걸 피해 갈방법은 없어로봇 하나라도 남기면우리가 지는거야피가 난무할거야
 난 내일 밤 계획 없어
 내가 제일 큰 놈을 맡을게아이언맨을 기다린다잖아맞아요당신을 제일 싫어하죠울트론이 우리가 오는 걸 안다큰 시가전이벌어질거야그게 우리가 있는 이유지하지만 소코비아사람들은 아니야그러니우선적으로
 그들을 대피시켜야해
 적의 공격이에요!지금 당장 대피해요벌떡 일어서서나가요
 그들 모두 평화로운곳에서 살길 원해오늘은 아니겠지
 하지만 우린 최선을 다해 그들을 보호해야 해그리고 우리 일을 끝마쳐야지울트론이 짓고 있는게 뭔지 알아내고로마노프를 찾아
 그리고 거리를비워
 이건 우리만의싸움이야울트론은 우리가 괴물이라고 생각해그게 우리가 잘못알고 있는 것일 수도 있지이건 그를 없애는 걸로끝나진 않을거야그가 옳을지도 몰라
 나타샤
 나타샤
 브루스
 괜찮아요?
 네
 팀이 도착했어요곧 싸움이 시작될 거에요근처에 열쇠 떨어진 거못 봤어요?
 네
 바로 이거죠
 그래서 계획이 뭐에요?
 당신을 안전하게이곳에서 구출하는 거요우리 일은안 끝났잖아요우린 도움이 될 수 없어요난 시민들 근처에서 싸울 수 없고당신은 질리도록 싸웠죠우리 싸움은 끝났어요그러니까 그냥 사라지자?
 타겟이 교회에있어요 보스당신을 기다리고 있죠잘못을 고백하러왔나?
 나도 몰라, 시간 많아? 너보단 많지음...덩치가 커졌네
 비브라늄 주스라도마신거야?
 부은 것 같진않고...
 사람들을 대피시키기 위해 시간을 끄는군그게 우리 임무잖아잊었어?
 너희들 임무따윈상관 없다왜?
 시간을 끄는게너뿐인 줄 알았나?
 비브라늄으로이루어져 있는데용도는 모르겠어요
 이걸 어떻게막을거지 토니?
 이것이 내 시대의 평화다가요!
 다리에서 내려가요!
 물러나요
 울트론
 나의 비전
 정말로 내모든 걸 가져갔군...
 네가 정한 것이니까너는 바꿀 수 있어좋아
 프라이데이, 비전은?
 울트론을 네트워크에서 쫓아내고 있어요이제 그는 빠져나갈 수 없어요내 접속을 끊었군
 상관없다
 내 세상을 빼앗아 가겠다면나도 너희 것을빼앗겠다프라이데이 <Font Color=#FBCF>소코비아가 떠오르고 있어요보고 있나?
 이것의 아름다움을
 이젠 피할 수 없다
 너희 모두
 추락할 것이다
 너희어벤져스는...
 나의 유성일 뿐이다빠르고 끔찍한 칼과 같지너희의 실패가지구를 멸망시킬 것이다날 컴퓨터에서 몰아내도결과는 같을 것이다아무 것도 없는 것이지먼지가 쌓이고
 끝까지살아남는 것은
 금속이 될 것이다
 어서 가야해요
 녹색으로 안 변해요?
 내겐 변하면 안될이유가 있어요당신을 좋아해요
 하지만 지금은다른 남자가 필요하죠우리 일을 끝내요
 이제 비긴거죠?
 어서 가서 영웅이 돼요비브라늄 코어의 자기장이 암반을 떠받치고 있어요떨어지면? 수천명이 죽어요더 높은 곳에서 떨어지면전세계가 멸망해요
 층에 사람들이있어요
 안녕하세요
 좋아요
 욕조에 들어가요!
 놈들이 다리로향하고 있어요캡틴 놈들이 오고있어 벌써 왔다갔어자네는 도시를 안전히내리는 것만 생각해나머지 임무는 하나다놈들을 모두 처리해
 다치면다치게 하고
 죽으면
 털고 일어나
 이게 다 나 때문이에요이봐, 괜찮아?
 다 우리 잘못이에요 날 봐지금은 누구의 잘잘못을따질 때가 아니야나가서 싸울 거야?
 빨리 말해왜냐면 도시가 날고 있거든잘 봐지금 도시는 날고 있고우린 로봇들과싸우고 있어나한텐 활과 화살만 있어이건 아무런의미 없어난 나가서 싸울거야그게 내 일이니까그래 난 베이비 시터까지는 못해네가 뭐든지상관 없어만약 여길 나가면목숨 걸고 싸워야 해하지만 여기 있으면안전해여기 있으면 오빠를 불러줄게하지만 이 문을 나서는 순간너도 어벤져스야
 좋아대화 재밌었어
 그래,도시가 날고 있어잡았어요!
 날 봐요
 전부 살릴 순 없다
 넌 절대...
 절대 뭐?
 말은 끝까지 해야지!
 낮잠이라도자다 온거야?
 이런...
 토르
 성가신 놈이군
 좋아, 여긴 해결됐어요 여긴 아니야아직 멀었다고!
 좋아요 바로 갈게요
 빨리 따라와요노땅
 저 녀석 죽여도
 아무도 모를거야
 울트론이 녀석을깔고 앉아있더라고그리울거야 그 재빠른 녀석벌써 보고싶네사격 중지!
 로마노프!
 고마워요
 자기장을 잘못 건드리면 역추진이 될 수있어요그럼 빠른 속도로 추락할거에요 철탑이 비브라늄이니까토르가 한번 치면... 에너지가 충분하지 않아요철탑을 파괴할 수 없죠에너지를 모두 철탑에충전하고 충격을 주면?
 도시가 증발할거에요
 위에 있는 모두 함께요점점 높아지고 있어
 계획있어 스타크? 아직 없어만약 공중에서도시를 폭파시키면지상에 있는 사람들은안전해 자네들은 어서 피해난 해결책을 물어본거지탈출 방법을 물어본 게 아니야기압이 낮아지고 있어선택을 해야 돼
 캡틴모두가 대피할 순 없어요스타크가 도시를 증발시키면 아무도 안전할 수 없어하지만 밑에 있는사람 수가 더 많아요방법이 없어요 민간인 한명도 놓고 갈 수 없어가자는 게 아니에요
 이렇게 죽는 것도나쁘지 않죠이런 경치를 또 언제 보겠어요?
 경치가 좋다니 좋군로마노프곧 더 좋아질거야
 멋지지?
 옛 친구 둘과힘들게 고친거야먼지는 좀 쌓였지만아직은 쓸만해퓨리, 개자식
 오, 자네 입에걸레를 물었나?
 고도 피트더 높아지고 있어요구명정 나갑니다
 ... ...
 지금 나가요
 이게 쉴드에요?
 이게 진짜 쉴드지
 나쁘지 않네요
 모두 태워
 알 수 없는 비행체들이접근하고 있어요본때를 보여줘
 출격해요
 예스!
 이건 완벽한이야기가 될거야살아서 돌아간다면말이지못 돌아갈까봐?
 살아서 돌아가면내가 껴안아줄게사람 참 징그러워
 좋아 어서 타요빨리 움직여요번 구명정이
 가득... 만석
 사람들로 꽉 찼어요
 조심해요!
 사람 살려!
 정말 이들을구할 수 있을 것 같나?
 내가 조금만 일찍 떨어뜨려도수억명이 죽는다막을 수 없지
 난 오딘의 아들 오딘손이다내 숨통이 붙어있는 한...
 준비한 대사가 다 떨어졌어준비 됐어?
 무게중심이잘 잡혀있네요안 그러면 휘두르다힘빠져방법을 찾았어
 아래에서 힘을 보내서에너지막을 만든 뒤토르가 때리면...
 수치 계산중
 충분한 힘이면 가능해요토르 방법이 있어 시간이 없어놈들이 코어를 노려
 로디, 사람들을 구명정에 태워 알겠어어벤져스밥값 할 시간이야괜찮아? 응
 로마노프
 배너랑 뻘짓하고 있는 거 아니지?
 진정해요 깡통머리
 다 당신처럼날진 못해요뭘 지키면 되죠? 이거야울트론이 코어를차지하면 우리가 지는거야이게 네가 할수있는전부냐?
 입이 방정이야
 이게...내가 할 수 있는 전부다이것이 내가원하던 것이다너희들 모두와나의 모두가 맞붙는 것너희가 날어떻게 막을 수 있지?
 늙은이 말처럼
 모두 함께
 너희들...
 방금 깨달은건데...
 놈들이 도망친다! 놓치면 안돼로디! 내가 왔어
 너희 어딜 도망가냐?
 워머신이 떴다고
 쟤는 뭐야?
 어서 움직여야 해
 산소가 부족해지고 있어너희는 구명정으로 가난 아직 못탄 사람을 찾아서바로 ?아갈게코어는요?
 제가 지킬게요
 제 일이니까요
 나타샤
 이쪽이야
 사람들을 구명정에태워널 두곤 못가 내가 막을 수 있어사람들 다 태우고 돌아와그 전엔 안돼알겠어?
 그거 알아?내가 분 먼저 태어났거든?
 가
 보스, 파워레벨이 낮아지고 있어요 최대한 끌어 모아기회는 한번뿐이야
 생각을 좀 해봤는데
 다이닝룸 말이야
 동쪽 벽을 허물면
 로라 공간으로 쓰기좋을 것 같아칸막이를 세우면
 애들 신경도 안 쓰이고 말이야그래도 밥은부엌에서 먹잖아누가 다이닝룸에서밥을 먹어시간이 없어
 그럼 얼른 올라타
 이봐요 덩치
 곧 해가 져요
 코스텔!
 시장에서 아이를잃어버렸어요코스텔!
 토르교회로 와
 이게 마지막이야? 그래모두 탔어
 이게 성공하면
 살아서 못 돌아 갈 수도 있어그렇겠지
 난 줄에 묶여있지 않아 그래서 재밌지아무도 날 묶지 않았지왜, 예상 못 했어요?
 이런 젠장!
 아니 아니난 괜찮아
 그냥 하루가 좀 기네
 완다
 여기 있으면...
 죽을거야...
 이미 죽어있어
 어떤 기분인지알아?
 바로 그런 기분이야
 토르!신호할게
 지금!
 이봐요덩치
 우리가 해냈어요
 일이 끝났어요
 이제 비행기를 돌려요스텔스 모드에선 추적이 안 돼요그러니까 도와줘요
 두려워하는군
 널?
 죽음을
 네가 마지막이야
 네가 마지막이어야 했어스타크는 구원자를만든다더니하인으로 만족했군
 우리 둘 다만족스럽지 못했던거지우릴 봐
 사람들은 이상해
 질서와 혼란을 반대의개념으로 여기지그리고 불가능한 것을통제하려고 해하지만 그들의 실패에는품위가 있어넌 그걸 몰랐지
 그들의 운명
 그래
 하지만 마지막이기 때문에아름답지 못한거야그건 그들의 특권이지참 순진하군
 그럴지도
 난 어제 태어났거든
 뉴 어벤져스 본부북 뉴욕돼지네
 테크 요원이뭔가를 찾았어반다 해에 뭔가추락했더군퀸젯이겠지
 그런데 스텔스 모드라추적이 안 돼그렇군요
 아마도 뛰어내려서피지로 해엄쳐 갔겠지엽서 보내올거야
 같이 왔으면 좋았을 걸그를 합류시키라고절 보냈을 때요이렇게 될 줄 알았어요?
 사람 일은 모르는거지최선을 다할뿐
 그럼 뭔가를 얻을 수 있겠지난 좋은 팀을 얻었잖아모든 것엔 끝이 있죠
 그런데 말야로마노프
 누가 이기든 지든상관 없이문제는 생기기 마련이지규칙이 바뀐거야 이건 새로운 거지그래 비전은 인공지능이잖아 기계지그래서 안 쳐준다? 아니, 사람이 든거랑은 다른거지맞아 우리랑 좀 다른거지그는 가짜야 고마워
 망치를 들 수 있으니마인드스톤도 가질 수 있지비전에게 있으면 안전해요즘 시대엔안전이 최고지그런데 망치를 엘리베이터에 놓으면... 그래도 올라가지엘리베이터는 고결하지 않아 자네들과의 수다가 그리울거야그럼 떠나지마
 선택의 여지가 없어
 마인드스톤은 최근 몇년 새 나타난번째 인피니티 스톤이야우연이 아니지
 누군가 우릴 이용해게임을 하고 있는거야모든 퍼즐조각이 맞춰지면그림이 나오겠지
 뭔가 알아내면 말해줄 수 있어? 물론이지이 친구를 제외하곤설명하지 못할건 없어쟤가 저럴 때마다잔디가 작살난다니까그가 그리울거야
 자네도 그리울거고
 다 큰 남자들이질질 짜며 울고있겠지그리울거야 토니
 그래?
 그래 나도 좀 쉬어야지나도 바톤처럼 페퍼한테농장이나 마련해줄까봐아무도 모르는 곳에서평범하게 살겠다?
 자네도 곧 그럴거잖아나도 몰라
 가족...
 안정...
 그걸 원했던 남자는년 전 얼음속에 들어갔고다른 사람이 돼서깨어났지괜찮겠어?
 여기가 집인걸
 계속 벽만 쳐다볼거야?아니면 나와서 일할거야?
 흥미로운 벽이긴 해
 아직도 토니랑눈빛교환 하고 있는 줄 알았죠우리가 보기엔 어때요?
 글쎄 번째양키스는 아닌걸괜찮은 대타들인걸요
 다들 좋아그런데 아직 팀은 아니야잘 훈련시켜 보자구요어벤져스!
 